THE WONDERFOOLS
LOS LOCOS MARAVILLOSOS
EPISODE 8 THE GUARDIANS OF HAESEONG CITY PART 2
EPISODIO 8 LOS GUARDIANES DE LA CIUDAD DE HAESEONG PARTE 2
Kim Pal-ho, our shepherd,
Kim Pal-ho, nuestro pastor,
has been martyred.
ha sido martirizado.
Shepherd!
¡Pastor!
What do we do, Eun Chae-ni?
¿Qué hacemos, Eun Chae-ni?
We're all doomed now.
Ahora todos estamos condenados.
I may be broke and pathetic, but I'm still a father and a husband.
Puede que esté arruinado y sea un desastre, pero sigo siendo padre y esposo.
The head of my family.
El cabeza de mi familia.
My dear Cheong is only 14 years old.
Mi querida Cheong solo tiene 14 años.
Had I known an apocalypse was coming, I would've bought her that CD player,
Si hubiera sabido que se acercaba un apocalipsis, le habría comprado ese reproductor de CD.
even if it meant being up to my eyeballs in debt.
aunque eso significara endeudarme hasta las cejas.
What are you crying for?
¿Por qué lloras?
You could've just said that.
Podrías haber dicho eso.
Would that change anything?
¿Eso cambiaría algo?
What could we even do?
¿Qué podíamos hacer?
They're Wunderkinder, and apparently, we're just defective.
Son unos niños prodigio, y por lo visto, nosotros somos los que estamos defectuosos.
You're right.
Tienes razón.
Saying it wouldn't change anything.
Decir que eso no cambiaría nada.
So tie your shoelaces tight and get ready
Así que átate bien los cordones y prepárate.
to run.
correr.
What…
Qué…
Stay back!
¡Manténganse alejados!
I'll slice you up!
¡Te voy a hacer pedazos!
She'll slice you up!
¡Te hará pedazos!
I'm Lady Trainwreck!
¡Soy Lady Trainwreck!
I'm Royal Nightmare!
¡Soy Pesadilla Real!
Stay back!
¡Manténganse alejados!
Stop right there! Stay back!
¡Alto ahí! ¡Retroceda!
Hey, Eun Chae-ni. Take us somewhere else, anywhere!
Hola, Eun Chae-ni. ¡ Llévanos a otro lugar, a cualquier sitio!
I'd love to,
Me encantaría,
but I ate my last coffee jelly to save Ro-bin.
pero me comí mi último postre de gelatina de café para salvar a Ro-bin.
I really hoped I'd get a chance to say goodbye to Moon Mi-hui and Cheong.
Tenía muchas esperanzas de tener la oportunidad de despedirme de Moon Mi-hui y Cheong.
Mr. Son.
Señor Hijo.
Forget it. Don't comfort me!
Olvídalo. ¡No me consueles!
Just my luck, I guess.
Supongo que es mi mala suerte.
I worked my ass off only to get treated like an ass.
Me maté trabajando solo para que me trataran como a un idiota.
The world's screwed up.
El mundo está hecho un desastre.
Was the financial crisis my fault?
¿Fue culpa mía la crisis financiera?
Is it my fault my company restructured?
¿Es culpa mía que mi empresa se haya reestructurado?
I'm a victim too.
Yo también soy una víctima.
Why am I always treated like a loser?
¿Por qué siempre me tratan como a un perdedor?
I don't ask for much!
¡No pido mucho!
Why am I always--
¿Por qué siempre soy...?
Finally, some peace and quiet.
Por fin, un poco de paz y tranquilidad.
It was a bit noisy, wasn't it?
Era un poco ruidoso, ¿verdad?
He's not such a bad guy once you get to know him.
No es tan mala persona una vez que lo conoces.
He just likes to talk big.
Simplemente le gusta alardear.
SON GYEONG-HUN MOON MI-HUI
SON GYEONG-HUN MOON MI-HUI
Chae-ni, you little shit.
Chae-ni, pequeño imbécil.
Alrighty, then.
Muy bien, entonces.
Who's going to come at me first?
¿Quién va a venir a por mí primero?
Hotteok lady?
Señorita Hotteok?
Or Mr. Heo from the general store?
¿O el señor Heo de la tienda de comestibles?
You're going to get hurt.
Vas a salir lastimado.
I wonder if you'll be all right with that.
Me pregunto si te parecerá bien.
One wrong move and you lose a finger.
Un movimiento en falso y pierdes un dedo.
Then who'd flip the hotteok?
¿Entonces quién voltearía el hotteok?
Get her.
Atrápala.
Hold up. Stay back!
¡Alto! ¡Retroceda!
Don't you dare touch me!
¡No te atrevas a tocarme!
There are too damn many!
¡Hay demasiados!
You'll get hurt!
¡Te vas a lastimar!
Let go, damn it!
¡Suéltalo, maldita sea!
I told you not to. Why are you--
Te dije que no lo hicieras. ¿Por qué estás...?
What do you want with me?
¿Qué quieres de mí?
Outsiders!
¡Forasteros!
Let's protect our temple!
¡Protejamos nuestro templo!
Charge!
¡Cargar!
What the… What was that?
¿Qué...? ¿Qué fue eso?
Everyone, freeze!
¡Todos, quietos!
Get away from my granddaughter!
¡Aléjate de mi nieta!
Grandma?
¿Abuela?
Eunie!
¡Eunie!
Grandma!
¡Abuela!
Take this.
Toma esto.
Are you okay?
¿Estás bien?
Look at you. Did you crawl out of a dumpster?
Mírate. ¿Saliste arrastrándote de un contenedor de basura?
Grandma, look at yourself first.
Abuela, mírate primero a ti misma.
Did you not sleep at all last night?
¿No dormiste nada anoche?
Look at the bags under your eyes. You'll collapse at this rate!
¡Mira las ojeras que tienes ! ¡A este paso te vas a desmayar!
The owner of Hearty House?
¿El dueño de Hearty House?
What brings
Lo que trae
you here?
¿aquí?
There you are.
Ahí estás.
I thought you would have gone to see your mom.
Pensé que habrías ido a ver a tu madre.
Why us?
¿Por qué nosotros?
I'm just curious why you did those awful things to us.
Simplemente tengo curiosidad por saber por qué nos hiciste esas cosas tan horribles.
There's no particular reason.
No hay ninguna razón en particular.
All of this started
Todo esto comenzó
with humanity's petty desire to live a long life.
con el mezquino deseo de la humanidad de vivir una larga vida.
That's how the world works.
Así funciona el mundo.
Things that may look grand on the outside
Cosas que pueden parecer grandiosas por fuera
often come from
a menudo vienen de
petty greed, petty envy,
avaricia mezquina, envidia mezquina,
and the most trivial of discoveries.
y los descubrimientos más triviales.
We needed children to experiment on back then,
Necesitábamos niños para experimentar en aquel entonces,
and you just happened to be one of them.
Y tú resultaste ser uno de ellos.
So,
Entonces,
don't seek reason or meaning.
No busques razón ni significado.
There is none.
No hay ninguna.
Life merely exists
La vida simplemente existe.
upon banal coincidences and petty reasons
por coincidencias banales y razones insignificantes
until we eventually perish.
hasta que finalmente perezcamos.
Petty?
¿Insignificante?
I guess human lives are trivial to you.
Supongo que las vidas humanas son algo trivial para ti.
Out of the 72 children,
De los 72 niños,
50% of them manifested,
El 50% de ellos se manifestaron,
and half of those who manifested gained abilities.
y la mitad de los que manifestaron adquirieron habilidades.
One of them was the child with the Heart of Eternity.
Uno de ellos era el niño con el Corazón de la Eternidad.
That child was the only meaningful end product.
Ese niño fue el único resultado final significativo.
So I thought
Así que pensé
if more people manifested,
Si se manifestara más gente,
then wouldn't the number of eternal hearts also increase
Entonces, ¿no aumentaría también el número de corazones eternos?
at a similar probability?
¿Con una probabilidad similar?
Enough with the riddles.
Basta de acertijos.
Are you saying
¿Estás diciendo?
you'll unleash that drug on Haeseong?
¿Le vas a dar esa droga a Haeseong?
God sometimes brings destruction and chaos
A veces Dios trae destrucción y caos.
to create a new order.
para crear un nuevo pedido.
Are you
Eres
actually insane?
¿Realmente loco?
What about the children who died?
¿Qué pasa con los niños que murieron?
Among the children experimented on,
Entre los niños que fueron objeto de experimentos,
half died without ever manifesting.
La mitad murió sin haber manifestado jamás.
And of those who manifested,
Y de aquellos que se manifestaron,
some died from the physical mutations.
Algunos murieron a causa de las mutaciones físicas.
Far more children died than the few who survived.
Murieron muchos más niños que los pocos que sobrevivieron.
For a single coincidence that may or may not recur,
Por una sola coincidencia que puede o no repetirse,
you're going to kill all those people again?
¿Vas a matar a toda esa gente otra vez?
It's not the dead children who change history.
No son los niños muertos los que cambian la historia.
It's you, the survivors.
Sois vosotros, los supervivientes.
You actual son of a bitch.
Eres un auténtico hijo de puta.
Bring me the Child of Eternity again.
Tráeme de nuevo al Niño de la Eternidad.
Let us create a new order in a new world together.
Juntos , creemos un nuevo orden en un mundo nuevo.
Ko Eun-san.
Ko Eun-san.
You will become a new breed of humans.
Os convertiréis en una nueva raza de seres humanos.
On my way here, I wondered…
De camino hacia aquí, me pregunté…
if I…
si yo…
could kill you.
podría matarte.
A pity.
Y lástimas.
I was quite fond of you.
Te tenía mucho cariño.
Father.
Padre.
Father!
¡Padre!
Master.
Maestro.
Grandma.
Abuela.
Handle things here.
Resuelve esto aquí.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
I don't know if it'll work,
No sé si funcionará.
but I really need it to.
pero realmente lo necesito.
Please, let's go.
Por favor, vámonos.
To Master.
Para dominar.
Please!
¡Por favor!
Hot!
¡Caliente!
What the… Fire!
¡Qué... fuego!
Master!
¡Maestro!
Master?
¿Maestro?
Oh dear, this isn't the right face.
Oh, cielos, esta no es la cara correcta.
It's not the right face.
No es la cara correcta.
This isn't the face I'm looking for. I can't save you.
Este no es el rostro que busco. No puedo salvarte.
Master!
¡Maestro!
Help me.
Ayúdame.
Master's face doesn't look like this.
El rostro del Maestro no se parece a esto.
I'm sorry.
Lo lamento.
Damn it.
Maldita sea.
Chae-ni, my God--
Chae-ni, Dios mío...
Call 119!
¡Llama al 119!
Answer me! Damn, that's hot!
¡Respóndeme! ¡Joder, qué caliente!
Master!
¡Maestro!
Eunie, that's enough.
Eunie, ya basta.
We just called 119.
Acabamos de llamar al 119.
Grandma, he's not there.
Abuela, él no está allí.
Master.
Maestro.
I can't find him.
No puedo encontrarlo.
Father.
Padre.
Father, it's me. Father?
Padre, soy yo. ¿Padre?
Hey, Ju-ran.
Hola, Ju-ran.
We'll be in downtown Haeseong in 15 minutes.
Estaremos en el centro de Haeseong en 15 minutos.
All right.
Está bien.
Don't let anything go wrong.
No dejes que nada salga mal.
No matter what happens…
Pase lo que pase…
stick to the plan.
Cíñete al plan.
Ju-ran.
Corriste.
Everything's okay, right?
Todo está bien, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
Everything's fine.
Todo está bien.
When's Pal-ho joining us?
¿Cuándo se unirá Pal-ho a nosotros?
Pal-ho can't make it, Ho-ran.
Pal-ho no puede venir, Ho-ran.
I'll send someone else instead.
Enviaré a otra persona en su lugar.
Who?
¿OMS?
I'm sorry about back then.
Lamento lo de aquel entonces.
Sir!
¡Señor!
Please open this door.
Por favor, abre esta puerta.
Sir, please!
¡Señor, por favor!
Sir!
¡Señor!
The debt I owe you from back then, let me settle it now.
La deuda que tengo contigo desde entonces, déjame saldarla ahora.
The door is wide open now,
La puerta está abierta de par en par ahora,
so go and live your life to the fullest.
Así que ve y vive tu vida al máximo.
Okay?
¿Bueno?
Number 3972.
Número 3972.
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Yeah, okay. Bye.
Sí, vale. Adiós.
Grandma.
Abuela.
One of the believers says
Uno de los creyentes dice:
two container trucks headed downtown early this morning.
Dos camiones portacontenedores se dirigieron al centro de la ciudad a primera hora de esta mañana.
What was loaded in them?
¿Qué contenían?
I don't know the details.
No conozco los detalles.
I just saw them leave early this morning.
Los vi marcharse esta madrugada.
They're loaded with a drug.
Están cargados de una droga.
Royal Nightmare said he saw it.
Royal Nightmare dijo que lo vio.
They're planning to spray it all over Haeseong.
Planean rociarlo por todo Haeseong.
Should we report it?
¿Deberíamos denunciarlo?
There's no point.
No tiene sentido.
That bastard, Byeong-jin,
Ese bastardo, Byeong-jin,
is already under the influence of the Church.
ya está bajo la influencia de la Iglesia.
I'd better meet the mayor first.
Será mejor que me reúna primero con el alcalde.
That won't be necessary.
Eso no será necesario.
Holy Mother.
Santa Madre.
Are you another one of those kids?
¿Eres otro de esos niños?
You look badly hurt.
Pareces muy herido.
Don't move.
No te muevas.
Hey, Mr. Gu, are you insane? What do you think you're doing?
Oye, señor Gu, ¿estás loco? ¿Qué crees que estás haciendo?
Stop it. Don't mess with Grandma or Mr. Gu.
¡Basta! No te metas con la abuela ni con el señor Gu.
If you have something to say, say it to me. Don't mess with my family!
Si tienes algo que decir, dímelo a mí. ¡No te metas con mi familia!
I already lost my brother
Ya perdí a mi hermano.
and my father.
y mi padre.
Now it's your turn.
Ahora es tu turno.
No!
¡No!
She'll be back.
Ella volverá.
The moment she shows up,
En el momento en que ella aparece,
shoot her.
Dispárale.
If you want to live, move!
¡Si quieres vivir, múdate!
I said move!
¡He dicho que te muevas!
Chae-ni, you're so freaking cool.
Chae-ni, eres increíblemente genial.
Here goes!
¡Aquí vamos!
Here I go.
Aquí voy.
Yeah!
¡Sí!
Eun Chae-ni, coming through!
¡Eun Chae-ni, aquí estoy!
Now! Get her out!
¡Ahora! ¡Sáquenla de aquí!
So refreshing.
Qué refrescante.
Cheong.
Cheong.
What about Dad?
¿Y papá?
Don't worry about it, honey.
No te preocupes, cariño.
How dare he stay out all night. At this point, he's asking for a divorce.
¿Cómo se atreve a pasar la noche fuera? A estas alturas, está pidiendo el divorcio.
You're divorcing?
¿Te estás divorciando?
Don't worry about anything and just focus on the rehearsal, okay?
No te preocupes por nada y concéntrate en el ensayo, ¿de acuerdo?
Stand up straight!
¡Ponte derecho!
Honey, say cheese!
¡Cariño, di patata!
Please just gather around for a moment. Thank you, everyone.
Por favor, acérquense un momento. Gracias a todos.
Thank you all so much.
Muchísimas gracias a todos.
I'm so grateful to see you working so hard. Hello, Mayor.
Me alegra mucho verte trabajar tan duro. Hola, alcalde.
Tonight's parade will start exactly at eleven o'clock as planned.
El desfile de esta noche comenzará exactamente a las once en punto, tal como estaba previsto.
As we rehearsed, the order will be as follows.
Tal como ensayamos, el orden será el siguiente.
First, the flag bearers, then the marching band will follow.
Primero desfilarán los abanderados, seguidos por la banda de música.
Then, the Changwon Samulnori Troupe will--
Entonces, la compañía Changwon Samulnori hará...
Everybody, stop!
¡Todos, alto!
Everyone!
¡Todos!
- Who, why? What is it? - Everyone, stop!
- ¿Quién, por qué? ¿Qué es? - ¡Todos, alto!
Stop what you're doing, all of you, and get out of here!
¡Dejen de hacer lo que están haciendo y lárguense de aquí!
Everybody stop!
¡Todos deténganse!
Stop what you're doing and get out of here.
Deja de hacer lo que estás haciendo y lárgate de aquí.
You can't stay here.
No puedes quedarte aquí.
- Why not? - You can't stay here!
- ¿Por qué no? - ¡No puedes quedarte aquí!
What's going on, huh?
¿Qué está pasando, eh?
Honey! What are you doing over there?
¡Cariño! ¿Qué haces ahí?
Honey!
¡Miel!
You're here too?
¿Tú también estás aquí?
Cheong!
¡Cheong!
My darling Cheong as well?
¿Mi querido Cheong también?
You can't stay here.
No puedes quedarte aquí.
Honey, come with me. We have to go. This isn't a drill!
Cariño, ven conmigo. Tenemos que irnos. ¡Esto no es un simulacro!
Why on earth are you doing this in front of all these people?
¿Por qué demonios estás haciendo esto delante de toda esta gente?
That's how urgent and dangerous the situation is. Let's go, now!
Así de urgente y peligrosa es la situación. ¡Vámonos ya!
- Let's go! - Go where?
- ¡Vamos! - ¿Adónde?
Do you know how long she's waited for today?
¿Sabes cuánto tiempo ha esperado hoy?
She was chosen to represent her grade, not just her class.
Fue elegida para representar a su curso, no solo a su clase.
What would you know?
¿Qué sabrías tú?
Being the damn grade representative doesn't matter right now!
¡Ser el maldito representante de la clase no importa ahora mismo!
The apocalypse is coming!
¡Se acerca el apocalipsis!
Seriously?
¿En serio?
Screw the new millennium!
¡Al diablo con el nuevo milenio!
Everything will disappear in an instant!
¡Todo desaparecerá en un instante!
If you keep embarrassing me like this,
Si sigues avergonzándome así,
you'll be the one to disappear.
Serás tú quien desaparezca.
From Cheong's life and mine.
De la vida de Cheong y de la mía.
Forever.
Para siempre.
- Honey. - Stop embarrassing me!
- Cariño. - ¡Deja de avergonzarme!
Honey, you have to listen to me!
Cariño, ¡tienes que escucharme!
- Come on. - Mr. Yang.
—Vamos. —Señor Yang.
Listen to me!
¡Escúchame!
Please tell everyone to evacuate.
Por favor, dígales a todos que evacuen.
The guys at the Church of Eternal Salvation.
Los chicos de la Iglesia de la Salvación Eterna.
Do you know what they're trying to do to Haeseong?
¿Sabes qué están intentando hacerle a Haeseong?
I do.
Sí.
You do?
¿Tú haces?
They donated a whopping 100 million won for this festival.
Donaron la friolera de 100 millones de wones para este festival.
Thanks to them, we were able to make a giant version
Gracias a ellos pudimos hacer una versión gigante.
of our city mascot, Yang-soon,
de nuestra mascota de la ciudad, Yang-soon,
and even have a fireworks show tonight.
e incluso habrá un espectáculo de fuegos artificiales esta noche.
It's all just a cover!
¡Todo es una farsa!
You mustn't fall for it!
¡No debes caer en la trampa!
Please just listen to me!
¡Por favor, escúchame!
Damn it, that hurts!
¡Maldita sea, eso duele!
First you said that a pigeon blinked its eyes sideways like this,
Primero dijiste que una paloma parpadeaba los ojos hacia los lados así,
then a carp this big winked at you.
Entonces una carpa de este tamaño te guiñó un ojo.
That it was because of phenol and dumped waste,
Que fue debido al fenol y a los desechos vertidos,
and now you're blaming it on the Church?
¿Y ahora le echas la culpa a la Iglesia?
- That's right! - Fine, okay.
- ¡Eso es! - Bien, de acuerdo.
For matters like these, go ahead and file a complaint,
Para asuntos como estos, adelante, presente una queja,
but please hold off for today.
Pero por favor, esperen hasta hoy.
It's a festival, after all.
Al fin y al cabo, es un festival.
The anticipated new millennium is upon us. You can't rain on our parade like this.
El tan esperado nuevo milenio ya está aquí. No puedes aguarnos la fiesta así.
Your daughter is even a flag bearer.
Tu hija incluso es abanderada.
Cut it out.
Basta ya.
Just call the police.
Simplemente llama a la policía.
Royal Nightmare can't stand to see other people happy.
Royal Nightmare no soporta ver felices a los demás.
- All right. - Always grumbling.
- Está bien. - Siempre quejándose.
- Come on now. - He's always complaining.
—Vamos. —Siempre se está quejando.
I'll take care of it. I will.
Yo me encargaré. Lo haré.
Cheong.
Cheong.
Goodness, isn't he embarrassed in front of his daughter?
¡Dios mío, qué vergüenza le da delante de su hija!
- Exactly! - That's a bit harsh.
- ¡Exacto! - Eso es un poco duro.
His daughter is here listening, so…
Su hija está aquí escuchando, así que…
Mr. Son?
¿Señor hijo?
Chae-ni!
¡Té!
Master is gone, and Grandma isn't here either.
El amo se ha ido, y la abuela tampoco está aquí.
What do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
We'll face the apocalypse like this, together.
Así afrontaremos el apocalipsis , juntos.
Should we just run away by ourselves? What a load of nonsense!
¿Deberíamos simplemente huir solos? ¡Qué tontería!
How could I leave Moon Mi-hui and Cheong behind? Are you mad?
¿Cómo podría dejar atrás a Moon Mi-hui y Cheong? ¿Estás loco?
Chae-ni, what are we going to do?
Chae-ni, ¿qué vamos a hacer?
Come to think of it,
Ahora que lo pienso,
I never got to take a picture with Master.
Nunca tuve la oportunidad de tomarme una foto con el Maestro.
Excuse me?
¿Disculpe?
How can you talk about pictures at a time like this?
¿Cómo se puede hablar de fotografías en un momento como este?
The apocalypse is coming for Haeseong!
¡El apocalipsis se acerca a Haeseong!
You, me, everyone. We'll all be wiped out.
Tú, yo, todos. Todos seremos aniquilados.
We're the only ones who know that,
Somos los únicos que lo sabemos,
but there's nothing we can do about it. Why?
Pero no hay nada que podamos hacer al respecto. ¿Por qué?
Because no one believes us. Why?
Porque nadie nos cree. ¿Por qué?
Because we're nobodies.
Porque no somos nadie.
REWARD GRAPES
UVAS DE RECOMPENSA
GREAT JOB
¡EXCELENTE TRABAJO!
First, let's stop the trucks.
Primero, detengamos los camiones.
What trucks?
¿Qué camiones?
The trucks with the drug are somewhere in Haeseong.
Los camiones que transportan la droga están en algún lugar de Haeseong.
They're going to blow it up somewhere.
Van a volarlo por los aires en algún sitio.
Where exactly?
¿Dónde exactamente?
Where else?
¿Dónde más?
The place where the most people are gathered in Haeseong right now.
El lugar donde se concentra la mayor cantidad de gente en Haeseong en este momento.
Where do you think?
¿Dónde crees?
- Where?
- ¿Dónde?
- Sorry, excuse us. - Move.
- Lo sentimos, discúlpenos. - Muévase.
- Why's it so crowded? - Please.
- ¿Por qué está tan lleno? - Por favor.
- Move. - The mascot of Haeseong!
- ¡Muévete! - ¡La mascota de Haeseong!
- Too crowded! - Yang-soon.
- ¡Demasiada gente! - Yang-soon.
Buy a Yang-soon T-shirt!
¡Compra una camiseta de Yang-soon!
Look at Yang-soon!
¡Mira a Yang-soon!
Hey, isn't that Chae-ni?
Oye, ¿esa no es Chae-ni?
Have you seen any Church of Eternal Salvation trucks?
¿Has visto algún camión de la Iglesia de la Salvación Eterna?
No, we haven't.
No, no lo hemos hecho.
Leave Haeseong right now, okay?
Deja a Haeseong ahora mismo, ¿de acuerdo?
Or you'll all die!
¡O moriréis todos!
You'll die!
¡Morirás!
- Leave Haeseong. - What did she say?
- Deja a Haeseong. - ¿Qué dijo?
- Die? - Leave!
- ¿Morir? - ¡Vete!
What is she talking about?
¿De qué está hablando?
This tastes awful.
Esto sabe horrible.
What kind of truck is this? What kind?
¿Qué tipo de camión es este? ¿Qué tipo?
Are you from the Church? What's in here?
¿Eres de la Iglesia? ¿Qué hay aquí?
- What is this woman doing? - Guess not. Pass.
- ¿Qué está haciendo esta mujer? - Supongo que no. Paso.
- Welcome. - Okay!
- Bienvenido. - ¡De acuerdo!
Who are you?
¿Quién eres?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're clueless!
¡No tienes ni idea!
What's he saying?
¿Qué está diciendo?
I did touch the goods, but there's something really important--
Sí, toqué la mercancía, pero hay algo realmente importante...
Hey, shut it.
Oye, cállate.
By the looks of you, you're a repeat offender.
Por tu aspecto, pareces reincidente.
- Why I oughta… - Don't judge me based on my looks--
- Por qué debería… - No me juzgues por mi apariencia--
Ro-bin!
¡Petirrojo!
You don't even have a clue!
¡No tienes ni idea!
What the heck, man!
¡Pero qué demonios, hombre!
You got your ass kicked already?
¿Ya te han pateado el trasero?
This is so exhausting.
Esto es agotador.
Why are we even going to such lengths?
¿Por qué nos estamos tomando tantas molestias?
We have to save the people.
Tenemos que salvar a la gente.
Why are we responsible for the lives of people we don't even know?
¿Por qué somos responsables de la vida de personas que ni siquiera conocemos?
True.
Verdadero.
We don't have to save people we don't know.
No tenemos por qué salvar a gente que no conocemos.
Right?
¿Bien?
But we know everyone here.
Pero aquí conocemos a todo el mundo.
Look.
Mirar.
We really do know everyone here.
Aquí conocemos a todo el mundo.
Let's help the less fortunate.
Ayudemos a los menos afortunados.
So what do we do?
¿Y qué hacemos?
- Hello. - Wishing you good health.
- Hola. - Te deseo buena salud.
Yes, hello.
Sí, hola.
- Long time, no see. - Yes, take care.
- ¡Cuánto tiempo sin verte! - Sí, cuídate.
We don't even have friends, so how do we know so many people?
Ni siquiera tenemos amigos, ¿cómo es que conocemos a tanta gente?
Stop grumbling. Let's hurry up and find them.
Deja de quejarte. ¡Vamos a darnos prisa y encontrarlos!
We don't have time!
¡No tenemos tiempo!
Okay? Just go!
¿De acuerdo? ¡Vete ya!
- They're here! - I think they're here!
- ¡Están aquí! - ¡Creo que están aquí!
- The parade! - You're right.
- ¡El desfile! - Tienes razón.
What is it?
¿Qué es?
- What is that? - What?
- ¿Qué es eso? - ¿Qué?
Where are they?
¿Dónde están?
Cheong.
Cheong.
ADIEU 1999, TOWARD THE YEAR 2000 A NEW MILLENNIUM, A NEW HOPE
ADIÓS 1999, HACIA EL AÑO 2000 UN NUEVO MILENIO, UNA NUEVA ESPERANZA
MILLENNIUM GRAND FESTIVAL HAESEONG 2000
GRAN FESTIVAL DEL MILENIO HAESEONG 2000
One, two. One, two, three, four.
Uno, dos. Uno, dos, tres, cuatro.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
- Chae-ni, wait up. - Hurry!
- Chae-ni, espera. - ¡Date prisa!
I said wait.
Dije que esperara.
- One second. - Still so unfit.
- Un segundo. - Todavía tan fuera de forma.
Why? What is it?
¿Por qué? ¿Qué es?
Master?
¿Maestro?
You escaped?
¿Escapaste?
When?
¿Cuando?
How?
¿Cómo?
I'm so glad you're safe. I knew you would be, Master.
Me alegra mucho que estés a salvo. Sabía que lo estarías, Maestro.
- Master. - Master?
- Maestro. - ¿Maestro?
What'd you do that for?
¿Por qué hiciste eso?
I thought words were the only thing that could hurt me.
Creía que las palabras eran lo único que podía herirme.
I'm really upset right now, Master. You know that?
Estoy muy disgustado ahora mismo, Maestro. ¿Lo sabe?
There is nothing…
No hay nada…
you can do.
Puedes hacerlo.
There she is. There's my daughter.
Ahí está. Ahí está mi hija.
Cheong!
¡Cheong!
My daughter's awesome.
Mi hija es genial.
So freaking fabulous.
¡Simplemente fabuloso!
Don't worry, Cheong.
No te preocupes, Cheong.
I'll do whatever it takes to stop them.
Haré lo que sea necesario para detenerlos.
- Stop what? - You scared me! Honey.
- ¿Parar qué? - ¡Me asustaste! Cariño.
Why don't you stop blocking the road?
¿Por qué no dejas de bloquear la carretera?
We need to reserve a good spot to see the fireworks.
Necesitamos reservar un buen sitio para ver los fuegos artificiales.
- We can't go to see the fireworks. - Move.
- No podemos ir a ver los fuegos artificiales. - Muévete.
- Honey, please. - I need to claim a good spot.
—Cariño, por favor. —Necesito reclamar un buen sitio.
The fireworks.
Los fuegos artificiales.
Do you know what the Church is trying to do to Haeseong?
¿Sabes lo que la Iglesia está intentando hacerle a Haeseong?
I do.
Sí.
They donated a whopping 100 million won for this festival.
Donaron la friolera de 100 millones de wones para este festival.
Thanks to them, we were able to make a giant version
Gracias a ellos pudimos hacer una versión gigante.
of our city mascot, Yang-soon,
de nuestra mascota de la ciudad, Yang-soon,
and even have a fireworks show tonight.
e incluso habrá un espectáculo de fuegos artificiales esta noche.
That's it. The fireworks.
Eso es todo. Los fuegos artificiales.
Up in the sky, in one go.
Allá arriba en el cielo, de una sola vez.
Boom!
¡Auge!
Cheong!
¡Cheong!
Honey!
¡Miel!
- Are you okay? - Honey!
- ¿Estás bien? - ¡Cariño!
- Are you okay? Cheong! - Where's Cheong?
- ¿Estás bien? ¡Cheong! - ¿Dónde está Cheong?
Don't come here. Run!
¡No vengas aquí! ¡Corre!
Get behind me.
Ponte detrás de mí.
Are you okay?
¿Estás bien?
Are you okay? Move!
¿Estás bien? ¡Muévete!
Come this way.
Ven por aquí.
Get inside. It's okay.
Entra. No pasa nada.
What the…
¿Qué...?
It's already started? I thought she was sending someone else instead of Pal-ho.
¿Ya empezó? Pensé que iba a enviar a otra persona en lugar de a Pal-ho.
Hey, Master.
Hola, Maestro.
Are you mad at us or something?
¿Estás enfadado con nosotros o algo así?
Let's talk it out.
Hablemos de ello.
It's her. The one with the gloomy face who brainwashes and uses people.
Es ella. La de la cara sombría que lava el cerebro y utiliza a la gente.
She even made Mr. Gu point a gun at Grandma earlier.
Incluso hizo que el señor Gu apuntara con una pistola a la abuela antes.
Really?
¿En realidad?
Chae-ni!
¡Té!
Master.
Maestro.
Master!
¡Maestro!
Chae-ni!
¡Té!
Chae-ni.
Té.
Snap out of it, Choi Un-jeong!
¡Reacciona, Choi Un-jeong!
It's Lee Un-jeong.
Es LeeUn-jeong.
I thought you were really going to kill me.
Pensé que de verdad ibas a matarme.
How could you choke me so hard?
¿Cómo pudiste estrangularme tan fuerte?
- Cars flying around… - Stop talking and…
- Coches volando por ahí… - Deja de hablar y…
What the…
¿Qué...?
Why won't you listen?
¿Por qué no me escuchas?
What's with them?
¿Qué les pasa?
Why are they acting like that?
¿Por qué actúan así?
Sir, where are you going?
Señor, ¿adónde va?
Don't worry. I'm sure our shepherd left some instructions.
No te preocupes. Seguro que nuestro pastor dejó algunas instrucciones.
- Really? - He did?
- ¿En serio? - ¿Lo hizo?
Why? What's up there?
¿Por qué? ¿Qué hay ahí arriba?
Where are you going?
¿Adónde vas?
No! You can't go there.
¡No! No puedes ir allí.
Where do you think you're going?
¿Adónde crees que vas?
- Must be that way. - They're strange.
—Debe ser así. —Son extraños.
- Should we go too? - Shut it.
- ¿Deberíamos ir nosotros también? - Cállate.
Something's up with them.
Algo raro les pasa.
Chae-ni!
¡Té!
Master!
¡Maestro!
You two stay here.
Ustedes dos quédense aquí.
No matter what happens, don't come out.
Pase lo que pase, no salgas.
Am I clear?
¿Me explico?
Are you insane?
¿Estás loco?
Where do you think you're going, leaving us here?
¿Adónde crees que vas, dejándonos aquí?
You have to protect us!
¡Tienes que protegernos!
I have to get out there to protect you.
Tengo que salir ahí fuera para protegerte.
What could you do out there?
¿Qué podrías hacer ahí fuera?
What can you do about a car flying at you?
¿Qué puedes hacer si un coche se dirige volando hacia ti?
Think you can stop that with your smart mouth?
¿Crees que puedes detener eso con tu insolencia?
Good point.
Buen punto.
But it turns out there is something I can do with my smart mouth.
Pero resulta que sí puedo hacer algo con mi lengua afilada.
If you go out there now,
Si sales ahí ahora,
I really will divorce you.
De verdad me voy a divorciar de ti.
I'm serious this time.
Esta vez hablo en serio.
No, honey!
¡No, cariño!
I love you,
Te amo,
Mi-hui.
Mi-hui.
You dummy!
¡Tonto!
Mr. Son Gyeong-hun! What took you so long?
¡Señor Son Gyeong-hun! ¿Por qué tardó tanto?
I'll handle the side with more people. You take that side, Mr. Kang.
Yo me encargaré del bando con más gente. Usted ocúpese de ese bando, Sr. Kang.
Can someone insult me?
¿Alguien puede insultarme?
Are you going to rely on someone insulting you forever?
¿Vas a depender de que alguien te insulte para siempre?
Why don't you try to drum up some strength on your own, you oversized moron?
¿Por qué no intentas reunir fuerzas por tu cuenta, imbécil gigante?
They're coming.
Ya vienen.
Isn't it fascinating?
¿No es fascinante?
I'm scared!
¡Tengo miedo!
Get back!
¡Volver!
Hey, stay back!
¡Oye, aléjate!
That wasn't me.
Ese no era yo.
I'm your father!
¡Yo soy tu padre!
I'm your mother!
¡Soy tu madre!
I'm sorry.
Lo lamento.
No. Don't do it--
No. No lo hagas.
Ma'am?
¿Señora?
Please insult me.
Por favor, insúltame.
What?
¿Qué?
Hurry.
Apurarse.
For crying out loud.
¡Por Dios!
How dare this rootless good-for-nothing bastard
¿Cómo se atreve este bastardo bueno para nada y sin raíces?
show up out of nowhere and act like a bumbling idiot!
¡Aparecer de la nada y comportarse como un idiota torpe!
Should I pop your eyeballs out and chew them up like radish kimchi?
¿Debería sacarte los ojos y masticarlos como si fueran kimchi de rábano?
Why, I should gouge your eyes out and suck the ink out of them dry.
¡Pues debería sacarte los ojos y succionarte la tinta hasta dejarla seca!
Want me to whoop your ass?
¿Quieres que te dé una paliza?
You dirty bastard with shit for brains.
¡Maldito bastardo con cerebro de mierda!
Piss off, you rotten bastard!
¡Lárgate, maldito bastardo!
Bam!
¡Bam!
Honk honk!
¡Claxon!
Anyone who wants to roll around with me, stick here!
¡Quien quiera revolcarse conmigo, que se quede aquí!
This is so exciting!
¡Esto es tan emocionante!
This is so much fun!
¡Esto es muy divertido!
Let's all go on a walk Around the neighborhood
Vamos todos a dar un paseo Por el barrio
Wake up early in the dead of night Walk around the neighborhood
Despiértate temprano en plena noche Da un paseo por el barrio
Yang-soon says hello to us too
Yang-soon también nos saluda
We all say hello As we walk around the neighborhood
Todos nos saludamos Mientras paseamos por el barrio
I swear, I've never… You must be completely nuts.
Lo juro, nunca he… Debes estar completamente loco.
You and your shenanigans!
¡Tú y tus payasadas!
We're back.
Hemos vuelto.
That
Eso
worked.
trabajó.
Yeah.
Sí.
It worked.
Funcionó.
- Ouch. - Mr. Son!
- ¡Ay! - ¡Señor hijo!
Chae-ni! My goodness.
¡Chae-ni! Dios mío.
Cheong.
Cheong.
What did we
¿Qué hicimos?
just see?
¿Solo ves?
Superheroes?
¿Superhéroes?
Is it time to clean up now? Are you even listening?
¿Es hora de limpiar? ¿Estás siquiera escuchando?
Did that really just happen?
¿De verdad acaba de pasar eso?
Or is this a prank show? I didn't hear anything about it.
¿O es un programa de bromas? No he oído nada al respecto.
That's why he was a special recruit. For his superpower.
Por eso era un recluta especial. Por su superpoder.
I thought he'd hit his peak.
Pensé que ya había alcanzado su máximo potencial.
To think he's even hotter than I thought.
Pensar que es incluso más guapo de lo que creía.
Un-jeong--
Un-jeong--
I just hit them with this, and the people over there…
Les acabo de decir esto, y la gente de allí…
Look!
¡Mirar!
Run!
¡Correr!
- Just run! - Should we go down here?
- ¡Corre! - ¿Deberíamos bajar aquí?
This really is endless.
Esto realmente no tiene fin.
She's brainwashing them.
Les está lavando el cerebro.
This won't end unless we find her.
Esto no terminará hasta que la encontremos.
No, we have to stop the fireworks first.
No, primero tenemos que detener los fuegos artificiales.
There'll be fireworks at midnight, and it's likely the drug is inside them.
Habrá fuegos artificiales a medianoche, y es probable que la droga esté dentro de ellos.
They'll gather people on the streets for the countdown
Reunirán a la gente en las calles para la cuenta regresiva.
then, at midnight, with a single… boom!
y luego, a medianoche, con un solo… ¡boom!
Midnight is less than 30 minutes away.
La medianoche está a menos de 30 minutos.
So what do we do?
¿Y qué hacemos?
Deal with the brainwashing woman first, or the fireworks?
¿Primero me encargo de la mujer que me está lavando el cerebro, o me enfrento a los fuegos artificiales?
I'll take care of the fireworks!
¡Yo me encargo de los fuegos artificiales!
Mr. Kang, you go with her.
Señor Kang, vaya con ella.
Mr. Son, you can find the brainwashing woman.
Señor Son, usted puede encontrar a la mujer que le lava el cerebro.
She must be nearby.
Debe estar cerca.
Hurry!
¡Apurarse!
I am Spider-Man.
Soy Spider-Man.
I am a virgin ghost.
Soy un fantasma virgen.
I am Frankenstein.
Soy Frankenstein.
I'm the Hong Kong Granny Ghost.
Soy el fantasma de la abuela de Hong Kong.
Oh my!
¡Oh, Dios mío!
Oh my goodness!
¡Oh Dios mío!
Hurry, Ms. Eun Chae-ni.
Date prisa, Sra. Eun Chae-ni.
There it is.
Ahí está.
- Chae-ni. - We're in the right place.
- Chae-ni. - Estamos en el lugar correcto.
Damn it.
Maldita sea.
Damn.
Maldición.
In these things here? Are these the drugs? Where are the fireworks?
¿En estas cosas de aquí? ¿Son estas las drogas? ¿ Dónde están los fuegos artificiales?
I'll check these.
Voy a revisarlos.
Excuse me.
Disculpe.
- What are you doing? - Who are you?
- ¿Qué estás haciendo? - ¿Quién eres?
Get out of there. It's dangerous.
Sal de ahí. Es peligroso.
One second.
Un segundo.
What is it?
¿Qué es?
Something strange in the sky.
Algo extraño en el cielo.
Goal!
¡Meta!
That's enough!
¡Ya basta!
Stop it.
Basta.
I said stop it! People are getting hurt!
¡Dije que pararan! ¡La gente está saliendo herida!
You may be in a cult, but you're still meant to be a believer.
Puede que pertenezcas a una secta, pero aun así se espera que seas un creyente.
You can't openly use violence.
No se puede usar la violencia abiertamente.
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Listen to me first, you little shit!
¡Escúchame primero, pequeño imbécil!
Even if you're industry standard and we're defective, this is wrong!
Aunque ustedes cumplan con los estándares de la industria y nosotros tengamos defectos, ¡esto está mal!
How dare you use your superpowers in such a godawful way!
¡Cómo te atreves a usar tus superpoderes de una manera tan espantosa!
Can you hear--
¿Puedes oír...?
Again! There you go, interrupting me again!
¡Otra vez! ¡Ahí estás de nuevo, interrumpiéndome otra vez!
How dare you keep interrupting when an elder is talking to you!
¡Cómo te atreves a interrumpir cuando una persona mayor te está hablando!
Where did you learn such bad manners?
¿Dónde aprendiste esos malos modales?
- Can you-- - I said stop!
- ¿Puedes-- - ¡Dije que pares!
Just stop it!
¡Basta ya!
What did those people ever do to you to deserve this?
¿Qué te hicieron esas personas para merecer esto?
Sure, let's say Trainwreck and Sap deserve it.
Claro, digamos que Trainwreck y Sap se lo merecen.
What about me and Moon Mi-hui? And Cheong?
¿Qué hay de mí y de Moon Mi-hui? ¿Y de Cheong?
And all those other miscellaneous people.
Y todas esas otras personas diversas.
What did they ever do to you to deserve this? Why?
¿Qué te hicieron para merecer esto? ¿Por qué?
What's the reason?
¿Cuál es el motivo?
People didn't care about the pain we endured.
A la gente no le importaba el dolor que sufríamos.
No interest at all.
Ningún interés en absoluto.
So I don't care either,
Así que a mí tampoco me importa.
whether or not they die.
mueran o no.
Never been scolded by an elder, right?
Nunca te ha regañado un anciano, ¿verdad?
Well, you picked the wrong person to mess with today.
Bueno, hoy te has metido con la persona equivocada.
I'm going to finally drill some manners into you today--
Hoy voy a inculcarte buenos modales de una vez por todas.
You little…
Tú pequeño…
Ju-ran.
Corriste.
What happened?
¿Qué pasó?
Are you okay?
¿Estás bien?
Ju-ran, are you okay?
Ju-ran, ¿estás bien?
Why did you push yourself like this?
¿Por qué te exigiste tanto?
You told us not to use our powers recklessly.
Nos dijiste que no usáramos nuestros poderes de forma imprudente.
Pal-ho is dead.
Pal-ho ha muerto.
And so is Father.
Y también el Padre.
Let's stop this now.
Detengamos esto ahora.
I don't want to lose you too, okay?
No quiero perderte a ti también, ¿de acuerdo?
I can't forgive them.
No puedo perdonarlos.
I'll kill them all.
Los mataré a todos.
You still have me.
Todavía me tienes a mí.
We have no one left, Ho-ran.
No nos queda nadie, Ho-ran.
Avenge us.
Vénganos.
All of them.
Todos.
Destroy them all.
Destrúyelos a todos.
Please do that for me, Ho-ran.
Por favor, haz eso por mí, Ho-ran.
Here they come.
Aquí vienen.
Hey, are you okay?
Hola, ¿estás bien?
No.
No.
- My head hurts. - Earlier, you were all…
- Me duele la cabeza. - Antes estabais todos…
They've snapped out of it.
Han reaccionado.
Is it over or what?
¿Se acabó o qué?
Are you hurt badly?
¿Estás muy herido?
I'm just a bit tired.
Estoy un poco cansado.
What happened with the fireworks?
¿Qué pasó con los fuegos artificiales?
You won't be able to stop it.
No podrás detenerlo.
Ms. Eun Chae-ni?
¿Señorita Eun Chae-ni?
It'll be so very pretty.
Será muy bonito.
The truth is,
La verdad es que,
I've never seen fireworks in person either.
Yo tampoco he visto nunca fuegos artificiales en persona.
My final goodbye.
Mi despedida final.
All right, there really isn't much left of 1999.
Muy bien, en realidad no queda mucho de 1999.
Are you all spending the last moments of the 20th century with your loved ones?
¿Están todos pasando los últimos momentos del siglo XX con sus seres queridos?
There are about five minutes left until the new millennium begins.
Quedan aproximadamente cinco minutos para que comience el nuevo milenio.
I'm hoping you're all spending these last few minutes of 1999
Espero que todos estén pasando estos últimos minutos de 1999
with the people you cherish most.
con las personas que más quieres.
This is the last song I'm playing for you in the 20th century.
Esta es la última canción que toco para ti en el siglo XX.
This is the price of our shepherd Kim Pal-ho's blood.
Este es el precio de la sangre de nuestro pastor Kim Pal-ho.
Chae-ni!
¡Té!
Why, is something wrong?
¿Por qué? ¿Sucede algo malo?
Why? What is it?
¿Por qué? ¿Qué es?
Are you really Eun Chae-ni?
¿De verdad eres Eun Chae-ni?
Of course I'm Eun Chae-ni.
Por supuesto que soy Eun Chae-ni.
Who else would I be, Geum Chae-ni? What is it?
¿Quién más podría ser, Geum Chae-ni? ¿Qué es?
There…
Allá…
There's another Chae-ni!
¡Hay otra Chae-ni!
Why am I over there?
¿Por qué estoy allí?
Did I just get stabbed?
¿Acabo de ser apuñalado?
No!
¡No!
What's this?
¿Qué es esto?
Breathe. I need you to stay awake. I'll call an ambulance.
Respira. Necesito que te mantengas despierto. Llamaré a una ambulancia.
Are you…
Eres…
worrying about me?
¿Preocupado por mí?
Yeah.
Sí.
- Look at that! - Wow.
- ¡Mira eso! - Guau.
Just like you did
Tal como lo hiciste
for me back then.
Para mí en aquel entonces.
Wow, look at that fish!
¡Guau, mira ese pez!
You didn't just comfort me,
No solo me consolaste,
you comforted all the kids in there.
Consolaste a todos los niños que estaban allí.
There are so many!
¡Hay muchísimos!
It…
Él…
would have been nice…
Hubiera estado bien…
if you'd been on my side.
si hubieras estado de mi lado.
No.
No.
Ho-ran.
Horan.
No!
¡No!
Is she dead? Is she really?
¿Está muerta? ¿De verdad?
Her pulse is still there. Can you call an ambulance?
Todavía tiene pulso. ¿Puedes llamar a una ambulancia?
Damn it, I think I dropped my cell phone somewhere. Hold on.
Maldita sea, creo que se me cayó el celular en algún sitio. Espera.
Ro-bin, let's move her inside first.
Ro-bin, primero vamos a llevarla adentro.
Where could I have dropped…
¿Dónde podría haberlo dejado caer...?
Honey, where are you going?
Cariño, ¿adónde vas?
Honey!
¡Miel!
I told you not to come out until I told you to.
Te dije que no salieras hasta que yo te lo dijera.
Honey, where are you going?
Cariño, ¿adónde vas?
What is that?
¿Qué es eso?
THE JUDGE IS STANDING AT THE DOOR JAMES 5:9
EL JUEZ ESTÁ A LA PUERTA SANTIAGO 5:9
You won't be able to stop it.
No podrás detenerlo.
The prophecy will be fulfilled as planned.
La profecía se cumplirá según lo previsto.
You will know when the apocalypse comes.
Sabréis cuándo llegue el apocalipsis.
Those who do not believe
Los que no creen
will be cast into the hellfire known as death.
será arrojado al fuego infernal conocido como la muerte.
As for those who are saved,
En cuanto a los que son salvados,
they will gain eternal life as Wunderkinder!
¡Obtendrán la vida eterna como Niños Prodigio!
So that was the real bomb.
Esa sí que fue la verdadera bomba.
It wasn't the fireworks?
¿No fueron los fuegos artificiales?
Maybe it was never something we could stop.
Quizás nunca fue algo que pudiéramos detener.
I said I wanted to live to see the apocalypse.
Dije que quería vivir para ver el apocalipsis.
I guess my wish came true.
Supongo que mi deseo se hizo realidad.
But what a shame.
Pero qué lástima.
I no longer want to see
Ya no quiero ver
this goddamn apocalypse.
este maldito apocalipsis.
Chae-ni, what are you saying? You're making me nervous.
Chae-ni, ¿qué estás diciendo? Me estás poniendo nervioso.
Ro-bin, toss me and Mr. Son up there.
Ro-bin, lánzame a mí y al Sr. Son ahí arriba.
Why me?
¿Por qué yo?
There's nowhere to hold on to.
No hay a dónde agarrarse.
Just stick me on securely, then you can fall off.
Solo pégame bien sujeto y luego podrás caerte.
I'll try to teleport with that airship.
Intentaré teletransportarme con esa aeronave.
And what if something terrible happens to you?
¿Y si te ocurre algo terrible?
Don't worry. You know that I don't die, even if I do.
No te preocupes. Sabes que no me muero, aunque lo haga.
Why would you not die? Don't you know how that heart ended up with you?
¿Por qué no te mueres? ¿No sabes cómo terminó ese corazón contigo?
If anything goes wrong, that heart could be all that's left of you.
Si algo sale mal, ese corazón podría ser lo único que quede de ti.
That's a bomb, you doofus.
Eso es una bomba, idiota.
If it explodes, you'd be blown to smithereens.
Si explota, saldrías hecho pedazos.
What would we say to Grandma?
¿Qué le diríamos a la abuela?
It'd be a secret, of course. Don't tell her, Kang Ro-bin, okay?
Sería un secreto, por supuesto. No se lo digas, Kang Ro-bin, ¿de acuerdo?
I'll be back soon.
Volveré pronto.
No.
No.
Then let's go together. I'll go up there with you.
Entonces vayamos juntos. Subiré contigo.
In your state?
¿En tu estado?
You'll just be a burden, okay?
Solo serás una carga, ¿de acuerdo?
Just make sure to catch us when we fall.
Solo asegúrate de atraparnos cuando caigamos.
Catch Mr. Son first. Then me.
Primero atrapa al Sr. Hijo. Luego a mí.
Ms. Eun Chae-ni!
¡Señorita Eun Chae-ni!
You know I could die if I fall from that height, don't you?
Sabes que podría morir si me caigo desde esa altura, ¿verdad?
So I'm asking you to catch me.
Así que te pido que me atrapes.
It would be a darn shame to die after completing the mission, no?
Sería una verdadera lástima morir después de completar la misión, ¿no?
Hurry up. We don't have much time.
¡Date prisa! No tenemos mucho tiempo.
It'll be okay.
Todo estará bien.
Okay.
Bueno.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
Why the hell not?
¿Por qué demonios no?
You look pretty today.
Hoy te ves muy guapa.
It's done.
Está hecho.
You know what, Ro-bin?
¿Sabes qué, Robin?
You're fugly when you smile.
Te ves horrible cuando sonríes.
Eun Chae-ni, I swear, you…
Eun Chae-ni, te lo juro, tú…
Just toss us already, King Sap!
¡Lánzanos ya, Rey Savia!
You Sappy Sap!
¡Qué sentimental eres!
King Sap!
¡Rey Savia!
I
I
want Eun Chae-ni
quiero a Eun Chae-ni
to just
para simplemente
disappear
desaparecer
forever!
¡para siempre!
- Go! - What?
- ¡Vete! - ¿Qué?
You need to climb up.
Tienes que subir.
Come on. Go a little further!
¡Vamos! ¡Ve un poco más allá!
You go!
¡Anda tu!
Wait, one second.
Espera, un segundo.
Just a bit more.
Un poquito más.
Don't fall off yet.
No te caigas todavía.
- Go! - Stay stuck.
- ¡Vete! - Quédate atascado.
Go!
¡Ir!
- Go! - Wait a minute, Mr. Son.
- ¡Vete! - Espere un minuto, señor hijo.
Ow, easy!
¡Ay, fácil!
I'm up.
Estoy despierto.
Mr. Son, you should go now!
Señor Son, ¡debería irse ya!
You were really impressive today.
Hoy has estado realmente impresionante.
Hey.
Ey.
Do good, you punk!
¡Haz el bien, mocoso!
Still,
Aún,
I hope Eun Chae-ni comes back safe and sound!
¡Espero que Eun Chae-ni regrese sana y salva!
All right, we really don't have much time left now.
Muy bien, realmente no nos queda mucho tiempo.
Let's start the countdown.
¡Comencemos la cuenta regresiva!
Ten,
Diez,
nine,
nueve,
eight,
ocho,
seven,
siete,
six,
seis,
five,
cinco,
four,
cuatro,
three,
tres,
two,
dos,
one!
¡uno!
Eunie.
Eunie.
The year 2000!
¡El año 2000!
The new millennium has finally begun.
El nuevo milenio finalmente ha comenzado.
No.
No.
No!
¡No!
Where am I?
¿Dónde estoy?
- What is that? - In the sky!
- ¿Qué es eso? - ¡En el cielo!
What happened?
¿Qué pasó?
I should be watching this with Cheong.
Debería estar viendo esto con Cheong.
What a view!
¡Qué vista!
We stopped it.
Lo detuvimos.
We
Nosotros
saved these people.
Salvó a estas personas.
When Chae-ni comes back,
Cuando Chae-ni regrese,
please make sure you catch her, Master.
Por favor, asegúrese de atraparla, Maestro.
Yeah.
Sí.
She's late. Did she go somewhere far?
Llega tarde. ¿Se habrá ido a algún sitio lejano?
Did she go to Canada again?
¿Volvió a ir a Canadá?
Even if she went to the North Pole, not Canada,
Aunque ella fuese al Polo Norte, no a Canadá,
she should've been back by now because she'd be teleporting.
Ya debería haber regresado porque se estaría teletransportando.
Damn it.
Maldita sea.
Stop saying dumb stuff.
Deja de decir tonterías.
And so, the year 2000 began with nothing out of the ordinary.
Y así, el año 2000 comenzó sin nada fuera de lo común.
Finally, the new millennium has begun.
Finalmente, ha comenzado el nuevo milenio.
With the start of the year 2000, we have some news of an incident.
Con el inicio del año 2000, tenemos noticias de un incidente.
Last night, a sudden squall occurred in Haeseong.
Anoche, se produjo una repentina tormenta en Haeseong.
During its Millennium Festival…
Durante su Festival del Milenio…
My goodness, what kind of squall flips over cars?
¡Dios mío, ¿qué clase de vendaval vuelca los coches?!
And it ruined the parade too.
Y además arruinó el desfile.
Still, Cheong looks great in these pictures.
Aun así, Cheong luce estupenda en estas fotos.
Do you really not remember?
¿De verdad no te acuerdas?
Do you really not remember how cool I was when I saved you two that day?
¿De verdad no recuerdas lo genial que fui cuando los salvé a los dos ese día?
I took you to shelter in the record store.
Te llevé a refugiarte a la tienda de discos.
And then I saved people and stuff, you know?
Y luego salvé a gente y esas cosas, ¿sabes?
Now you're resorting to telling outlandish lies?
¿Ahora recurres a contar mentiras descabelladas?
Why not just say you flew around with a cape on?
¿Por qué no decir simplemente que volaste por ahí con una capa puesta?
I'm so sick of you.
Estoy harta de ti.
- Dad. - Yeah?
- Papá. - ¿Sí?
- My lunch box. - Didn't I give it to you?
- Mi fiambrera. - ¿No te la di yo?
There it is.
Ahí está.
They are absolutely ridiculous.
Son absolutamente ridículos.
Unbelievable…
Increíble…
And no one remembered the events that took place that day.
Y nadie recordaba los acontecimientos que tuvieron lugar ese día.
A squall?
¿Una ráfaga de viento?
How could a squall blow a car away?
¿Cómo pudo una ráfaga de viento llevarse un coche volando?
Tell me about it.
Cuéntame.
How did you get this?
¿Cómo conseguiste esto?
What the…
¿Qué...?
Why doesn't anyone remember?
¿Por qué nadie se acuerda?
Could it be…
¿Podría ser...?
Honey.
Miel.
Honey!
¡Miel!
Why are you standing there?
¿Por qué estás ahí parado?
Honey, yes, it's me.
Cariño, sí, soy yo.
I saved you and Cheong,
Te salvé a ti y a Cheong,
and I saved everyone.
Y salvé a todos.
What are you on about?
¿De qué estás hablando?
I don't see Cheong. Go and find her.
No veo a Cheong. Ve a buscarla.
Cheong!
¡Cheong!
Son Cheong!
¡Son Cheong!
No, I saved you…
No, yo te salvé…
We did it!
¡Lo logramos!
We saved you and Haeseong
Te salvamos a ti y a Haeseong.
from the apocalypse!
¡Del apocalipsis!
So why don't you remember?
¿Por qué no lo recuerdas?
For some unknown reason,
Por alguna razón desconocida,
the heroes of that day disappeared from everyone's memories.
Los héroes de aquel día desaparecieron de la memoria de todos.
Why?
¿Por qué?
Why do you all look so clueless?
¿Por qué tenéis toda esa cara de despistados?
For God's sake! Do you really think this car flipped over from a squall?
¡Por Dios! ¿De verdad crees que este coche volcó por una ráfaga de viento?
But
Pero
I…
Yo…
My darling daughter.
Mi querida hija.
Have a good day today too, okay?
Que tengas un buen día hoy también, ¿de acuerdo?
You did great, Dad.
Lo hiciste genial, papá.
Yeah.
Sí.
What?
¿Qué?
Yeah, thanks, Cheong.
Sí, gracias, Cheong.
Thank you, honey.
Gracias, cariño.
HEARTY HOUSE
CASA ALIMENTICIOSA
She'll come back.
Ella volverá.
My baby will come back, yes.
Mi bebé volverá, sí.
She just went too far,
Ella simplemente fue demasiado lejos,
so she's taking a while to find her way back.
Así que le está costando un tiempo encontrar el camino de regreso.
Well…
Bien…
that's possible, isn't it?
Eso es posible, ¿no?
Yeah.
Sí.
FLORALA
flor
Those little shits.
Esos pequeños cabrones.
They say you have to make a grave,
Dicen que hay que hacer una tumba,
even if it's empty, for someone who died away from home.
aunque esté vacía, para alguien que murió lejos de casa.
So that their soul doesn't wander the netherworld aimlessly.
Para que su alma no vague sin rumbo por el inframundo.
MEMORIAL TABLET EUN CHAE-NI
TABLETA CONMEMORATIVA EUN CHAE-NI
Enjoy.
Disfrutar.
Please enjoy.
Que lo disfrutes.
Not much to eat here. What kind of party is this?
Aquí no hay mucho para comer. ¿Qué clase de fiesta es esta?
You shouldn't eat with your hands.
No debes comer con las manos.
Then hurry up with the serving.
Entonces, date prisa en servir.
Sorry, we're just giving out generous portions.
Lo sentimos, es que estamos sirviendo porciones generosas.
If you're starved, come here. I'll serve you first.
Si tienes hambre, ven aquí. Yo te atenderé primero.
Is this for a 49-day ritual?
¿Esto es para un ritual de 49 días?
Did someone die?
¿Murió alguien?
Who died?
¿Quién murió?
You…
Tú…
Eunie.
Eunie.
Is that you, Eunie?
¿Eres tú, Eunie?
Chae-ni!
¡Té!
You mean Eun Chae-ni?
¿Te refieres a Eun Chae-ni?
Goodness!
¡Bondad!
Goodness gracious!
¡Dios mío!
Good heavens!
¡Cielos!
My goodness, Chae-ni.
Dios mío, Chae-ni.
Let me look at you. My goodness.
Déjame mirarte. Dios mío.
It took me a while to get back, didn't it?
Me costó un tiempo volver, ¿verdad?
I tried to go to the furthest place I knew,
Intenté ir al lugar más lejano que conocía,
and I ended up in a desert on the other side of the planet.
Y terminé en un desierto al otro lado del planeta.
And I guess it was too far away
Y supongo que estaba demasiado lejos.
because I couldn't make my way back.
porque no pude regresar.
I had no passport, no money.
No tenía pasaporte ni dinero.
So the journey back here was absolutely grueling.
Así que el viaje de vuelta hasta aquí fue absolutamente agotador.
But who died? Everyone's here.
¿Pero quién murió? Todos están aquí.
- My baby isn't dead. - Who?
- Mi bebé no está muerto. - ¿Quién?
My baby isn't dead, is she?
Mi bebé no está muerta, ¿verdad?
My baby's alive!
¡Mi bebé está vivo!
Wait.
Esperar.
Wait, I'm starving, okay? Give me some food first.
Espera, me muero de hambre, ¿vale? Dame algo de comer primero.
- Food. - Right, food.
- Comida. - Exacto, comida.
You brat!
¡Mocoso!
How can you be so unfazed?
¿Cómo puedes estar tan imperturbable?
Do you know how sad we were?
¿Sabes lo tristes que estábamos?
I knew better than anyone that I wasn't dead,
Yo sabía mejor que nadie que no estaba muerto,
so why would I be sad?
¿Entonces por qué estaría triste?
Is that so?
¿Es eso así?
I guess you're right!
¡Supongo que tienes razón!
Can we get a wet towel here?
¿Podemos conseguir una toalla húmeda aquí?
You stinky little shit.
¡Pequeño imbécil apestoso!
I do stink, don't I? Have you been good?
Huelo fatal, ¿verdad? ¿Te has portado bien?
Food.
Alimento.
Oh, my baby.
Oh, mi bebé.
The rice cakes are good today.
Los pasteles de arroz están buenos hoy.
Aren't you happy to see me, Master?
¿No te alegras de verme, Maestro?
What took you so long?
¿Por qué tardaste tanto?
It took me a while to get used to being a stowaway.
Me costó un tiempo acostumbrarme a viajar de polizón.
Why? Did you miss me?
¿Por qué? ¿Me echaste de menos?
It was a refreshing change, not having someone cling to me.
Fue un cambio refrescante no tener a nadie aferrado a mí.
Stay back, you.
Aléjate, tú.
You try not washing for three weeks. I bet you'd smell worse!
Intenta no lavarte durante tres semanas. ¡Seguro que olerías peor!
Let's meet again after you've washed up.
Quedemos de nuevo después de que te hayas aseado.
You won't be able to wash this off with a shower.
No podrás quitarlo con la ducha.
It'll last a whole week.
Durará una semana entera.
You're…
Estás…
such a pain, Ms. Eun Chae-ni.
Qué fastidio, Sra. Eun Chae-ni.
I like you.
Me gustas.
Some people are different.
Algunas personas son diferentes.
Others are late bloomers.
Otros son personas que maduran más tarde.
Others
Otros
prefer the quiet outskirts.
Prefiero las afueras tranquilas.
HAESEONG CITY HALL
AYUNTAMIENTO DE HAESEONG
But
Pero
there's no such thing
Eso no existe
as a nobody.
como un don nadie.
- Yes? - Is it done yet?
- ¿Sí? - ¿Ya está hecho?
No, just a moment.
No, solo un momento.
Just bring me what you have so far.
Tráeme lo que tengas hasta ahora.
Okay.
Bueno.
Oh, for crying out loud.
¡Ay, por Dios!
I told you to go back to Seoul!
¡Te dije que volvieras a Seúl!
I don't know why you're still here, driving me nuts.
No sé por qué sigues aquí, volviéndome loco.
Next time, I'll do it all.
La próxima vez, lo haré todo.
Here, get this done quickly.
Aquí, haz esto rápido.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
IGLESIA DE LA SALVACIÓN ETERNA
Yes, the entrance has been blocked off.
Sí, la entrada está bloqueada.
- Anything left? - It's all charred.
- ¿Queda algo? - Está todo carbonizado.
Search every inch.
Registra cada centímetro.
And report to me if you find anything.
Y avísame si encuentras algo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi